**Инструкция по запуску проекта**

Проект состоит из двух основных частей:

**Приложение на FastAPI**, которое взаимодействует с базой данных PostgreSQL.

**Парсер репозиториев**, который анализирует данные с GitHub и сохраняет результаты в PostgreSQL.

Проект обернут в docker-compose для удобного запуска и настройки инфраструктуры.

**Как работает парсер**

Парсер размещен в облаке и доступен по публичной ссылке. Он запускается автоматически в 6:37 утра по московскому времени с помощью триггера.

Почему выбрано это время?

Меньшая нагрузка на GitHub ночью. В Европе с 1:00 до 8:00 по местному времени многие не используют GitHub активно. Учитывая разницу с Москвой до 4 часов, наиболее подходящий период для запуска скриптов — между 5 и 7 утра по Москве.
Возможно, GitHub обновляет свои данные (например, рейтинги репозиториев) в полночь по UTC. Поэтому запуск скрипта в 6:37 МСК (3:37 UTC) позволяет учесть это обновление.
Разгрузка серверов. Многие запускают свои автоматизированные скрипты в полночь. Позже нагрузка снижается, что делает выбранное время оптимальным для быстрого и эффективного выполнения задачи.
Подготовка к запуску
Настройте .env файл.

Перед запуском проекта заполните .env файл своими данными. Пример заполнения можно найти в файле **sample.env.**

**Важно: укажите в .env название сервисного аккаунта, которого у вас нет в облаке. Скрипт автоматически создаст этот аккаунт и настроит для него все необходимые права.**

Соберите проект. Выполните команду:

**docker-compose build**

На этом этапе будет:

Инициализирована ваша учетная запись в Яндекс.Облаке.
Автоматически создана и настроена инфраструктура в облаке.

Запустите проект. Выполните команду:

**docker-compose up**

После запуска приложение будет доступно локально по адресу: http://localhost:8000.
